# Домашнее задание №1 


## If-else
### №1 - Максимум из трех
Программа должна считать три целых числа с консоли и вывести в ответ максимальное из них: <br />
`Ввод:` <br />
`5` <br />
`3` <br />
`10` <br />
`Вывод:` <br />
`Максимальное число: 10` <br />


### №2 - Существование треугольника
Треугольник существует только в том случае, если длина любой стороны треугольника всегда меньше суммы длинн двух других сторон. В консоль вводят длины трех сторон треугольника. <br /> В качестве ответа выведите в консоль может ли существовать такой треугольник: <br />
`Ввод:` <br />
`4` <br />
`3` <br />
`2` <br />
`Вывод:` <br />
`Такой треугольник может существовать` <br />


### №3 - Таргет
Вы работаете в маркетинговом агенстве и вам дали задачу написать программу для рассчета стоимости рекламы. <br />
<br />
Формула выглядит следующим образом:<br />
`price = coef * amount * viewers + base` <br />
<br />
где: <br />
`price` - итоговая цена <br />
<br />
`coef` - коеффициент целевой аудитории. Он равен: <br />
1, если аудитория не специфицирована<br />
1.5 если аудитория целевая<br />
2 если аудитория целевая и платежеспособная. <br />
<br />
`base` - базовая стоимость, зависящая от числа показов рекламы. Она равна:<br />
5000, аудитория рекламы менее 1000 человек<br />
7000, если аудитория рекламы менее 5000 человек, но больше 1000<br />
10000, если аудтория рекламы более 5000<br />

`viewers` - число людей в аудитории рекламы<br />
<br />
`amount` - число показов рекламы на человека<br />
<br />

Ваша программа должна считать с консоли параметры `viewers`, `coef`, `amount` и вывести в консоль итоговую стоимость рекламы. (Красивое оформление приветствуется)

## For loop

### №4 - for
С помощью цикла for выведите в консоль все числа от 0 до 100 (включительно)

### №5 - for inversed
С помощью цикла for выведите в консоль все числа от `b` до `a` (`b` > `a`) (включительно) в обратном порядке.

### №6 - devides by 5
С помощью цикла for выведите в консоль квадраты всех целых чисел от `a` до `b` (включительно, `b` > `a`) , которые делятся на 5. Числа `a` и `b` вводятся в консоль. <br />
`Ввод:` <br />
`4` <br />
`10` <br />
`Вывод:` <br />
`25` <br />
`100` <br />

### №7 - Сумма квадратов 
С помощью цикла for выведите в консоль сумму кубов всех чисел от  `a` до `b` (включительно), которые делятся на 3. Числа `a` и `b` вводятся в консоль. <br />



## While loop 
### №8 - while 
C помощью цикла while выведите в консоль все целые числа от `a` до `b` (включительно, `b` > `a`)

### №9 - Cумма цифр 
Программа получает с консоли некоторое число `n`. Напишите программу, которая находит сумму цифр этого числа (тут вам поможет одна из задач с занятия, где мы разбивали число на цифры)<br />
`Ввод:` <br />
`1234` <br />
`Вывод:` <br />
`10` <br />

### №10 - Endless loop
Пользуясь циклом while, напишите программу, которая будет считывать и возвращать квадратные корни чисел до тех пор, пока в консоль не будет введено слово `exit`. (вспомните как мы импортировали функцию sqrt из библиотеки math)

### №11 - Сумма делителей
Напишите программу, которая выводит сумму всех делителей числа `n`. Число `n` вводится с консоли.

 
