# Домашнее задание №3

## Списки
### 1 - считываем с консоли
Считайте с консоли список из 10, а затем напечатайте его задом наперед<br />
`Ввод:` <br />
`10` <br />
`5` <br />
`2` <br />
`3` <br />
`1` <br />
`4` <br />
`6` <br />
`7` <br />
`8` <br />
`9` <br /><br />
`Вывод:` <br />
`9` <br />
`8` <br />
`7` <br />
`6` <br />
`4` <br />
`1` <br />
`3` <br />
`2` <br />
`5` <br />
`10` <br />

### 2 - Поиск максимума и минимума в списке
Считайте с консоли список из 10 элементов, а затем найдите максимальный и минимальный элеметны списка <br /> <br />
`Ввод:` <br />
`10` <br />
`5` <br />
`2` <br />
`3` <br />
`1` <br />
`4` <br />
`6` <br />
`7` <br />
`8` <br />
`9` <br /><br />
`Вывод:` <br />
`Максимальный элемент: 10` <br />
`Минимальный элемент: 1` <br />


### 3 - Сортировка коробок
По конвейерной линии передвигаются коробки с посылками - ваша задача отсортировать их. Если посылка весит больше или ровно 1000г, то посылка должна отправляться на склад тяжелых посыллок, если посылка весит меньше или ровно 100г, то посылка должна отправиться на склад маленьких посылок. Если посылка весит меньше 1000г и больше 100г, то посылка остается на текущем складе. <br /> С консоли вводятся веса посылок. Ваша задача считать список, создать три списка:  `heavy`,  `middle`, `light` - изначально пустых. Далее, в зависимости от веса посылки, добавлять ее вес в один из трех упомянутых ранее список. <br /> <br />
`Ввод:` <br />
`1050` <br />
`650` <br />
`150` <br />
`300` <br />
`400` <br />
`90` <br />
`1500` <br />
`50` <br />
`300` <br />
`25` <br /><br />
`Вывод:` <br />
`Тяжелые посылки:` <br />
`1050` <br />
`1500` <br />
`Средние посылки:` <br />
`650` <br />
`150` <br />
`300` <br />
`400` <br />
`300` <br />
`Легкие посылки:` <br />
`90` <br />
`50` <br />
`25` <br />


## Сортировки

### 1 - Сортировка двумя способами
Напишите программу, которая считывает с консоли список (произвольной длины) и сортирует его либо методом пузырька, либо методом сортировки выбором по выбору пользователя.<br /><br />
`Ввод: ` <br />
`Введите длину списка: ` <br />
`10` <br />
`Вводите элементы списка: ` <br />
`10` <br />
`5` <br />
`2` <br />
`3` <br />
`1` <br />
`4` <br />
`6` <br />
`7` <br />
`8` <br />
`9` <br />
`Введите 1 для сортировки пузырьком и 2 для сортировки выбором:` <br />
`1` <br />
`Список отсортирован методом пузырька: ` <br />
`1` <br />
`2` <br />
`3` <br />
`4` <br />
`5` <br />
`6` <br />
`7` <br />
`8` <br />
`9` <br />
`10` <br />





### 2 - Merge
На ваш склад приехало два грузововика с посылками, которые разгрузили на два конвейера. Оба конвейера отсортировали посылки в порядке убывания веса. Затем посылки с обоих конвейеров попали на общий конвейер. Напишите код для этого конвейреа, которые позволит слить оба эти посылки в один упорядоченный по возрастанию ряд посылок.<br /><br />
`Ввод: ` <br />
`Введите первый отсортированный список посылок: ` <br />
`300` <br />
`500` <br />
`1000` <br />
`1100` <br />
`2000` <br />
`Введите второй отсортированный список посылок: ` <br />
`100` <br />
`200` <br />
`400` <br />
`1500` <br />
`3000` <br /><br />
`Вывод: ` <br />
`После слияния списков получилось: ` <br />
`100` <br />
`200` <br />
`300` <br />
`400` <br />
`500` <br />
`1000` <br />
`1100` <br />
`1500` <br />
`2000` <br />
`3000` <br />





### 3 - Len sort
Вы работаете со списком клиентов вашей компании и ваш недалекий руководитель зачем-то приказал вам отсортировать список фамилий ваших клиентов в порядке возрастания длины их фамилий. Ну раз приказал - надо делать...<br /><br />
`Ввод: ` <br />
`Введите список фамилий клиентов: ` <br />
`Петров` <br />
`Перепелкин` <br />
`Скуратов` <br />
`Албогачиев` <br />
`Явлинский` <br />
`Долгоруков-Крымский` <br />
`Ян` <br /><br />
`Вывод: ` <br />
`Отсортированный список фамилий: ` <br />
`Ян` <br />
`Петров` <br />
`Скуратов` <br />
`Явлинский` <br />
`Перепелкин` <br />
`Албогачиев` <br />
`Долгоруков-Крымский` <br />

